caracteristicas: debibilmente tipado, sensible a mayusculas y minusculas, multiparadigma.

- tipos de datos: string, number, boolean, array, object, undefined, NaN, null.
nuevo tipo de dato = symbol
- objetos: Date, 
cada tipo de dato tiene sus propiedades y metodos, lo podemos encontrar en mozilla developer.


¿Cual son las diferencias entre las variables var, let y const?
Var es de ambito global por eso es una mala practica utilizarla, let es de ambito de bloque y const es para constantes o objetos los arrays.
Otra diferencia es que al declarar una constante hay que asignarle el valor constante, let puede quedar undefined.

¿Cual es la diferencia entre funcion declarada y funcion expresada?
La funcion declarada se eleva al scout global del archivo, a esto se llama hacer hoistin, por eso se puede invocar antes o despues de su definicion.
La funcion expresada es cuando se le asigna una funcion a una variable, y se la puede invocar solo despues de su definicion. Usar funciones expresadas es de buena practica de js.





